إيه دا إيه دا فيه إيه؟
بتضربه ليه؟
يا عم أنا مش بضربه.. أنا أمرّنه
طيب مش كفاية كدا تمرين
من غير ما تتعصب
ممكن تفهمني.. ليه بتعمل كدا؟
طيب خلاص أخلص تمرين معه
وأبقى أقعد أفهمك
خمسة ستة بالراحة
قلت بالراحة..
تمام اتعب موت
اطلع لي ربع ساعة على المشاية
مش قادر
لا حتقدر اطلع لي ربع ساعة على المشاية
حتطلع ربع ساعة على المشاية
مش قادر رجلي وجعتني
اطلع ربع ساعة على المشاية
زوّد
مش حقدر
زود حتقدر زود
زود حتقدر زود يللا
مش حتيجي معاي
زود
اسمي رامي عادل
عضو اللجنة العليا للمدربين في
الاتحاد العربي لكمال الأجسام
والحمد لله الناس هنا كلها بتحبني
كنا بنقول إنك محبوب في الجيم
بقى لك كم سنة يا رامي بتشتغل مدرب؟
بشتغل مدرب من سنة بالضبط
بس استنى
الموضوع ما بدأش من سنة
تعال الأول أحكي لك
زمان إيه اللي حصل
أنا اشتغلت من وأنا عمري 12 سنة
على فكرة أنا حالة عيلتي المادية كانت كويسة
بس أنا اللي كنت بحب الشغل والاختلاط بالحياة
اشتغلت مليون شغلانة قبل كدا
اشتغلت (نادل) في مطعم
وتعلمت أشيل الصينية وهي عليها مليون حاجة
وما كانش بيوقعوا مني
وكنت بلفها على صباعي كأني بلف كرة سلة
اشتغلت بياع في محل ملابس حريمي
اشتغلت أوبر وكريم
اشتغلت فرد أمن
دا أنا حتى مثلت من زمان
بس للأسف ما حدش اكتشفني
وتعلمت روسي
وسافرت شرم الشيخ
واشتغلت مرشد سياحي
وعشان كدا أكيد السياحة اتضربت
طيب ليه ما كملتش في أي شغل من دول؟
يعني فيه حاجات كتير أوي كنت فاشل فيها
يعني أبقى شغال بياع في محل حريمي
وما بفهمش في الألوان
سواق أوبر وكريم وأنا أصلاً بمشي
على الجي بي أس
وبتلخبط وكنت بطلع مديونيات قد كدا
والناس كانت بتتخانق معاي
وبتديني تقييمات زي الزفت
ومن سنة ونص سبت الشغل
اللي أنا كنت شغال فيه
وأنا متجوز وعندي بيت وعندي أولاد
وما كنتش عارف أعمل إيه
ومش متعود أني أستلف فلوس من حد
فرحت جايب شوية حاجات كدا ونزلت أبيعها
على القهاوي وفي إشارات المرور
لقيت أن الناس كلها
كانوا بيحبوا أنهم يتصوروا معاي
عشان عضلات بقى وجيم وكدا
وبيسألوني.. كابتن عايز أنزل الكرش
واللي يقول لي أنا عايز أنفخ عضلاتي
قابلني واحد فبيقول لي
إيه يا عم أنت بتعمل إيه؟
قلت له باكل عيش يا عم قاعد سايب الشغل
ومحتاج أشتغل يعني
قال لي يا عم تشتغل إيه؟ ما تروح جيم تشتغل فيه
قلت له طيب يا عم شوف لي جيم وأنا أشتغل فيه
ما عنديش أي مانع
وحبني أوي وجاب لي أكل
وقعدنا مع بعض كدا قضينا اليوم
ما بعتش بربع جنيه ورحت مروح تاني
فحسيت أن موضوع كمال الأجسام
أو موضوع العضلات بوجه عام
هو موضوع يهم الناس كلها
بدأت أدخل على النت وأشوف مقالات
وأشوف نظم غذائية
ونظم تدريب.. والناس بتمرن إزاي
علشان استفاد بس بمعلومة وللا اتنين
احك لي بقى يا رامي
متى دخلت لعبة كمال الأجسام؟
بدأت أتمرن وأنا عندي 12 سنة
كان لي ابن خالتي
ولما كنت بشوفه كنت منبهر به جداً
وكان نفسي في يوم من الأيام أن أنا أبقى زيه
طيب فهمني بقى ليه بتضرب الناس في التمرين؟
والله هو موضوع ضرب الناس هو
مش ضرب تعنيف على قد ما هو تحفيز
كل الحكاية أن هو عايز أدرينالين زيادة
فأنا بضربه.. بحفزه
فيتمرن بقوة وعنف أكتر وهو دا المطلوب
هل كل المتدربين بيقبلوا الأسلوب دا في التمرين؟
طبعاً فيه ناس الموضوع دا هم أحبوه جداً
واعتبروه أنه هو تحفيز إيجابي جداً
وحاجة تعتبر نقلة في التمرين
وفيه ناس طبعاً استغربت..
"أنا ما أسمحش أن حد يلمسني أو حد يمد أيده علي"
بص هو عامة أنا مش دا طبعي على طول
المتدرب لازم يبقى معاي فترة
أتعود عليه ويتعود علي
الموضوع دا مش مستحدث يعني
لو تفرجت على فيديوهات بتاعت كمال الأجسام
للاعبين الكبار حتى من السبعينيات والثمانينيات
تلاقي هي دي طريقة التحفيز بتاعتهم
الزعيق والصوت العالي
أخذت (دورات) في أكاديميات
وبقى عندي الخبرة الكافية والعلم الكافي
اللي يخليني إلى حد ما أقدر أفيد غيري
دي لعبة بتتسم بالقوة
أنت بتتعامل مع حديد
أنت مش دكتور أسنان ولا رسام
العضلات بتطلع بالعافية ما بتطلعش بالطبطبة
بحس كدة إحساس بالنشوة
فتحس كأنك مايسترو
أنت بتبقى واقف.. والمتدربين كلهم حواليك
بتعمل كدا دا يقوم، بتعمل كدة دا يقعد
وأنا بتمرن ببقى في (مزاج) تاني خالص
أنا بنفصل تماماً عن حياتي
وبحس أني أنا لا حاسس بالناس
ولا حاسس بأصواتهم
كل اللي أنا حاسس بيه ضخ الدم في العضلات
وسريان الدم في عروقي
لقيت صحابي يقولوا لي طيب ما تعمم الفكرة دي؟
أنت دلوقتي راجل في موضوع كمال الأجسام من زمان
وراجل عندك خبرة وراجل أخذت (دورات تدريبية)
فليه ما توظفش الحاجات دي كلها في محتوى عام
يفيد الناس كلها؟
ما دام ربنا أنعم علي بقوة وصحة
المفروض أن أنا استخدمها في الخير
ما أستخدمهاش في الشر
فبدأت أن أنا أحاول أصلح ما بين الناس
ألاقي دا مثلاً واحد يتخانق مع واحد
"طيب يا جماعة إحنا نجيب كابتن رامي يحكم ما بيننا"
فباجي وبتكلم والغلطان بقول له أنت غلطان
وأحاول أصلح ما بينهم
والقوي دايماً الناس بتخافه وتهابه وتسمع له
بس لازم تستخدم دا في الخير
بعد الشغل بتقضي يومك إزاي؟
أول حاجة بعملها بعد ما بخلص شغلي
لازم أشوف حبايبي
الكائنات اللي عمرك ما هتلاقي منها غدر وخيانة
ودايماً هيحبوك بدون مقابل
لأن أنا بالنسبة لي دول اللي ما لهمش صوت
أنت قلت إن عندك أطفال..
أكيد بيخافوا منك، صح؟
يا عم بيخافوا مني إيه بس؟ دا أنا لو في يوم دخلت
من غير ما أجيب لهم الحاجة الحلوة اللي هم عايزينها
احتمال ما يدخلونيش البيت
القوي فيه اللي أقوى منه
والله أولادي دول يعتبروا أغلى حاجة في حياتي
هم دول الحاجة اللي أنا بشتغل وبجتهد
وبيطلع عيني طول النهار عشان أرجع
ألاقيهم مبسوطين
وألاقيهم كويسين وأنا مش عايز حاجة أكتر من كدا
مقولة كنت دايماً بسمعها وكانت بتضايقني جداً
بس كنت بتمرد عليها
"أحبَّ ما تعمل حتى تعمل ما تحب"
واحد يجي يقول لي إيه.. أنا كل حلمي أن أنا أشتغل
شغلانة كويسة
لا، أنت احلم بالأفضل
احلم تبقى أحسن واحد في الدنيا
انزل اشتغل جرب شغل و2 و3 و10و20
لحد ما تعرف فين ذاتك وفين نفسك